->RAID 10

Uma RAID 10 usa quatro discos rígidos para criar uma combinação RAID de níveis 0 e 1 formando uma
matriz RAID 0 de duas RAID 1.

O benefício principal da RAID 10 é que ela combina os benefícios de desempenho de tolerância a 
falhas da RAID 0 e RAID 1. Ela oferece confiança de dados no caso de falha em uma unidade. Quando
um disco rígido falha, todos os dados estarão imediatamente disponíveis no outro disco sem nenhum
impacto à integridade desses dados. No caso de falha de um dos discos, o sistema permanece
plenamente operacional, garantindo produtividade máxima. A tolerância a falha de dados pode ser
restaurada substituindo-se a unidade com problema.

O desempenho de uma matriz RAID 10 é maior que o de um disco único, pois os dados podem ser lidos
em múltiplos discos simultaneamente. Comparada a um RAID 0 de dois discos, o desempenho de leitura
do RAID 10 é maior porque os dados podem ser lidos da metade do espelho mas o desempenho de
gravação é ligeiramente menor porque os dados são apagados completamente na matriz.

->FUNCIONAMENTO BLU-RAY

-ESCRITA

Ao contrário dos DVDs atuais, que usam um laser vermelho para ler e gravar os dados,o Blu-ray usa
um laser azul. Um laser azul possui menor comprimento de onda (405 nanômetros) do que um laser
vermelho (650 nanômetros). O feixe menor focaliza com mais precisão, o que habilita a leitura  de
informações  gravadas  em  cavidades  com  apenas  0,15 mícrons de comprimento: mais de duas vezes  menores  do 
que  as  cavidades  em  um  DVD.  Ainda  mais,  o  Blu-ray  reduziu  o  passo  da trilha  de  
0,74 mícrons para 0,32 mícrons. O conjunto de cavidades, feixe e passo da trilha menores 
capacitam um disco Blu-ray de camada única a guardar mais de 25GB de informação, cerca de cinco
vezes a quantidade de informações que pode ser armazenada em um DVD.

-LEITURA

O disco Blu-ray supera as questões quanto à leitura do DVD ao colocar os dados na parte superior 
de  uma  camada  de  policarbonato  de  1,1  mm  de  espessura. Ter os dados na parte superior 
evita a birrefringência e evita problemas de legibilidade. Além disso, com a camada  de  gravação
situada mais próxima da  ente objetiva do mecanismo de leitura, o problema de inclinação do disco
é virtualmente eliminado. Como os dados estão mais próximos da superfície, um revestimento  duro é
colocado no lado externo do disco para protegê-lo de arranhões e impressões digitais. Este 
revestimento é uma capa de substrato cujo nome comercial é "Durabis"
